	Sprite（精灵）
		- Sprite 节点对于 2D 游戏非常有用。
		- 它只是一个纹理，可以在视口中的任何位置旋转、缩放和定位。
		- 此节点可用于角色、道具、HUD 和任何其他需要图像的对象。
		- Sprite 对于 Sprite 表动画也很有用，因为您可以选择要显示的图像区域。
	帧（Frames）
		- 如果要制作精灵表（spritesheet）动画 为每个帧选择单独的区域可能很快就会变得单调乏味。
		- Godot 有一个工具来帮助完成这项任务：Sprite 的 frames 属性。
		- 您可以将 Vframes 设置为在 24 小时内自学 Godot 引擎游戏开发Sprite 表的行数
		- 类似地，将 Hframes 设置为列数。
		- 然后将 Frame 属性设置为图表的当前帧，记住它以零开始。
		- 帧数等于行数乘以列数。帧从左到右，从上到下（与阅读文本的顺序相同）。
	向量和变换
		向量（Vector）
			- 视口可视为笛卡尔平面。向量通常被描述为（x，y）对，分别表示与水平轴和垂
			- 直轴距离（见图 3.4）。起点（0，0）是轴相互交叉的位置，称为原点。
			Godot 引擎已经提供了一个助手函数来获取向量的长度
				- var m=vector.length()
			加法（Addition）
				 - 一个分量一个分量地完成。(1, 2) + (3, 4) = (4, 6)。
				 - 从视觉上看，加法与从A 向量的末尾开始 B 向量相同。
				 - 如果将其视为运动
					 - 则与从原点移动到 A 向量的端点，然后沿 B 向量移动到其端点的距离相同。
			减法（Subtraction） 
				- 就像加法一样。 (1, 2) − (3, 4) = (−2,−2)。它与从 B 到 A 的向量相同。
				- 这对于获取向量之间的距离(distance)很有用。
			与标量相乘（Multiplication with a scalar） 
				- 与每个向量分量乘以标量相等。3 × (1, 2) = (3, 6)。
				- 结果向量保持相同的方向，但长度乘以其他数字。
				- 它被称为“ scalar（标量）”，因为它可以缩放（scale）向量[3]。
			点积（Dot product） 
				- 是向量的一种乘法，定义为向量分量的乘积之和。
				- (1, 2) · (3, 4) = 1 ×3+2 × 4 = 11. 结果是一个标量
					- 等于两个向量的大小乘以它们之间夹角的余弦，
					- 或者从数学上讲：a·b = ab cos θ。
				- 这可以用来获得向量之间的角度，尽管 Godot 也有辅助函数。
				- 了解向量的那一边也是很有用的。
			叉积（Cross product） 
				 - 是向量乘法的另一种类型，仅．定．义．为．三．维．和．七．维．
				 - 因此它对 2D 不没有用。两个向量的叉积产生另一个向量
				 - 该向量与这两个向量垂直。
		单位向量
			- 单位向量是大小为 1 的向量。
			- 当仅用作方向时，这些值非常有用，因为每个值都可以乘以一个标量来更改幅值。
			- 计算单位向量的点积也很有用，因为结果值总是在[−1，1]间隔，
			- 它有一个特殊的含义：如果向量是平行的，点积是 1；
			- 如果它们垂直，则点积为 0；如果方向相反，则点积为−1.
			- 从规则向量中获取单位向量的过程称为归一化，可以通过将每个分量除以向量大小来实现。
			- Godot 还有一个辅助函数：var unit=vector.normalized()。\
		变换（Transform）
			另一个对游戏有用的数学知识是如何使用矩阵变换对象。
			每个节点驻留在其局部空间中，并受其祖先变换的影响，以确定其在全局空间中的位置。
			在 Godot 中
				你可以通过在树中添加一个 Sprite 和另一个 Sprite 
				作为它的子 Sprite 来轻松看到这一点。
			在场景中移动父对象，然后选择子对象并查看其子对象检视器 
			面板中的 Position 属性：（0，0）。
			您可以直观地看到它在场景中移动，但这是因为节点受其父变换的影响。
			变换是平移（或位置）、旋转和缩放的混合。
			\平移是全局和局部空间原点之间的距离。
			旋转和缩放可以表示为角度和向量
			但它被描述为两个向量：
				一个描述水平位置（节点局部空间的 X 轴所在的位置）另一个表示垂直轴。
			三个向量在一个 3×2 矩阵中连接：
							Xx     Xy
				transform =  Yx     Yy
							Ox     Oy
				前两行是局部空间的 X 轴和 Y 轴的变换方式，最后一行是平移。
				Godot 有一个 Transform类来帮助您使用这些函数。
				var transform = Transform2D()
				var x = transform.x # x 轴向量
				var y = transform.y # y 轴向量
				var o = transform.o # 原点平移向量
			变换的力量
				矩阵的主要用途是存储变换操作。
				如果将一个变换矩阵乘以另一个变换矩阵，结果将是一个结合了这两种操作的矩阵
				请注意，顺序很重要，从数学上讲，最后一个变换首先应用，
					而 Godot 的工作顺序则相反。默认情况下
									1    0
						使用单位矩阵   0    1
									0    0
					定义变换。这意味着不进行任何变换，对象将保持其默认位置、旋转和缩放。
					例如，可以获得一个简单的缩放矩阵，该矩阵将更改节点的旋转，
					并将其与另一个更改比例的矩阵组合。
				var rotate_matrix = Transform2D().rotated(deg2rad(90)) # 旋转 90 度
				var scale_matrix = Transform2D().scaled(Vector2(2, 2)) # 在每个轴上缩放 2 倍
				var translate_matrix = Transform2D().translated
				var combined_matrix = translate_matrix * rotate_matrix*scale_matrix # 按顺序组合变换
				$my_node.transform *= combined # 将变换应用于节点
	摄像机
		对于一个游戏来说，关卡比窗口大并不少见。在 RPG 中，玩家通常要探索一个广阔的世界。
		这就是摄像机的用武之地。不必移动整个世界以适应视口，只需添加一个相机并使其跟随玩家即可。
		Camera2D 与其他节点类似：
			- 将其放置在场景树，无论您希望它位于何处。
			- 它通常被放置为角色根节点的子节点，因此它跟随玩家。
			- 节点本身非常简单。以下是其主要属性的细分：
		► Offset（偏移）：
			- 这将更改相机中心。
			- 您可以设置偏移以使相机滚动，而不是移动相机的位置。
			- 它对于制作动画非常有用，例如抖动效果，并且可以轻松重置到原始位置。
		► Anchor Mode（锚定模式）：
			- 这将设置跟随节点是否应位于中心和相关页边距（拖动中心固定在左上角）上
			- 或者是否在左上角保持固定()。
		► Rotating（旋转）：
			- 这指定相机是否应与父对象一起旋转。
			- 如果它旋转，您将看到世界旋转，而不是目标节点。
		► Current（当前）：
			- 这将设置活动相机。每个视口只能有一个当前相机。
		► Zoom（缩放）：
			- 这将更改视图的缩放。数字越大，事情似乎越远。
		► Limits（限制）：
			- 这限制了相机可以走多远。这对于不让相机超出标高边界非常有用。
		► Drag Margins（拖动边距）：
			- 如果父对象仅在拖动边距内移动，则可以使相机保持静止。
			- 还可以单独启用水平轴或垂直轴。
		► Smoothing（平滑）：
			- 如果启用，相机将具有平滑的速度转换，而不是突然移动和停止。
			- 也可以在达到相机限制时设置平滑。
		分屏
			- 相机在实现分屏游戏时非常有用。
			- 可以为每个玩家配备一个相机，并使其在不同的视口节点中渲染。
			- 在有关视口的章节中可以更好地解释此功能。
	瓦片地图（TileMaps）
		2D 游戏的另一个常见功能是 TileMap。
		它允许您制作一组互动程序，并使用它们创建游戏的屏幕。
		制作图块集（TileSet）
			在使用 TileMaps 创建游戏阶段之前，首先需要创建一个 TileSet 资源。